# 什么是模块化? 简述模块化的发展历程？ AMD、CMD、CommonJS 与 ES6 模块化的区别？
 > 将 JS 分割成不同职责的 JS，用于解决全局变量污染、 变量冲突、代码冗余、依赖关系难以维护等问题的一种 JS 管理思想
 > 在早期的发展是没有模块概念，随着用户体验加深 。从闭包IIFE试解决模块化。后来到 AMD CMD  common.js 直到 ES6的出现模块化规范出现
 
 ## 闭包IIFE (Immediately Invoked Function Expression)
  > 使用自执行函数来编写模块化，特点：在一个单独的函数作用域中执行代码，避免变量冲突。
  ```
    (function(){
      return {
        data:[]
      }
    })()
  ```
 ## AMD (Asynchronous Module Definition)
 > 异步模块加载机制。requireJS 就是 AMD 规范 使用时，先定义所有依赖，然后在加载完成后的回调函数中执行，属于依赖前置
 使用 define() 定义模块 require() 引入模块 特点：依赖必须提前声明好。
  ```
    define('./index.js',function(code){
      // code 就是index.js 返回的内容
      function foo () {}
      return {
        foo: foo
      }
    })
  ```
 ## CMD (Common Module Definition)
 > 定义模块时无需罗列依赖数组，在 factory 函数中需传入形参 require,exports,module，然后它会调用 factory 函数的 toString 方法，对函数的内容进行正则匹配，通过匹配到的 require 语句来分析依赖，这样就真正实现了 CommonJS 风格的代码
 特点：支持动态引入依赖文件
 ```
  define(function(require, exports, module) {  
    var indexCode = require('./index.js');
  });
 ```
 ## CommonJS
 > CommonJS 是 NodeJs 的一种模块同步加载规范，一个文件即是一个模块，使用时直接 require()方式 适合服务端
  ```
    exports.add = function add () {/* 方法 */}
    // 等同于
    module.exports.add = function add () {/* 方法 */}
  ```
 ## ES6Module
 > ES6Module 模块化是通过 export 命令显式的指定输出的代码，输入也是用静态命令的形式。属于编译时加载。比 CommonJS 效率高，可以按需加载指定的方法。

  ```
    export default {
      data: []
    }
    import text from './test'
  ```

### 二者的差异
  1. CommonJS模块引用后是一个值的拷贝，而ESModule引用后是一个值的动态映射，并且这个映射是只读的。
    1.1 CommonJS 模块输出的是值的拷贝，一旦输出之后，无论模块内部怎么变化，都无法影响之前的引用
    1.2 ESModule 是引擎会在遇到import后生成一个引用链接，在脚本真正执行时才会根据这个引用链接去模块里面取值，模块内部的原始值变了import加载的模块也会变。
  2. CommonJS运行时加载，ESModule编译阶段引用。
    2.1 CommonJS在引入时是加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个生成的对象上读取方法和属性。.
    2.2 ESModule 不是对象，而是通过export暴露出要输出的代码块，在import时使用静态命令的方法引用指定的输出代码块，并在import语句处执行这个要输出的代码，而不是直接加载整个模块。


