# 策略模式（Strategy Pattern）
  > 定义一系列的算法，把他们一个个封装起来，并且使他们可以相互替换
  > 一个基于策略模式的程序至少由两部分组成
  > 1. 第一个部分是一组策略类（可变），策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程
  > 2. 第二个部分是环境类Context（不变），Context接受客户的请求，随后将请求委托给某一个策略类。要做到这一点，说明Context中要维持对某个策略对象的引用。
## 示例
  > 使用策略模式计算奖金
  ```
    const performanceS = function () {}
    performanceS.prototype.calculate = function (salary) { return salary * 4 }

    const performanceA = function () {}
    performanceS.prototype.calculate = function (salary) { return salary * 3 }

    const Bonus = function () {
      this.salary = null
      this.strategy = null
    }
    // 设置员工原始工资
    Bonus.prototype.setSalary = function (salary) {
      this.salary = salary
    }
    // 设置员工绩效等级对应策略对象
    Bonus.prototype.setStrategy = function (strategy) {
      this.strategy = strategy
    }
    // 获取奖金数
    Bonus.prototype.getBonus = function () {
      // 把计算奖金的操作委托给对应的策略对象
      return this.strategy.calculate(this.salary)
    }


    const bonus = new Bonus()
    bonus.setSalary(1000)
    bonus.setStrategy(new performanceS())
    bonus.getBonus()
  ```
  > 可以看到用策略模式，代码变得更加清晰，各种类的职责更加鲜明，但这段代码基于传统面向对象的模仿，我们看看在Javascript中实现的策略模式
## 示例
 > 我们让strategy对象从各个策略类中创建而来，这是模拟一些传统面向对象语言的实现。实际上在JavaScript语言中，函数也是对象，所以更简单和直接的做法是把strategy直接定义为函数
  ```
    const strategies = {
      S: function () {
        return salary * 4 
      },
      A: function () {
        return salary * 3 
      }
    }

    const calculateBonus = function (level, salary) {
      return strategies[level](salary)
    }
  ```
## 策略模式的优缺点
 > 策略模式是一种常用且有效的设计模式，我们可以总结出策略模式的一些优点。
 > 1. 策略模式利用组合、委托和多态等技术和思想，可以有效地避免多重条件选择语句
 > 2. 策略模式提供了对开放—封闭原则的完美支持，将算法封装在独立的strategy中，使得它们易于切换，易于理解，易于扩展。
 > 3. 策略模式中的算法也可以复用在系统的其他地方，从而避免许多重复的复制粘贴工作。
 > 4. 在策略模式中利用组合和委托来让Context拥有执行算法的能力，这也是继承的一种更轻便的替代方案。
 > 当然，策略模式也有一些缺点，但这些缺点并不严重。首先，使用策略模式会在程序中增加许多策略类或者策略对象，但实际上这比把它们负责的逻辑堆砌在Context中要好。其次，要使用策略模式，必须了解所有的strategy，必须了解各个strategy之间的不同点，这样才能选择一个合适的strategy。比如，我们要选择一种合适的旅游出行路线，必须先了解选择飞机、火车、自行车等方案的细节。此时strategy要向客户暴露它的所有实现，这是违反最少知识原则的。
